1. Каждая картина определяет то, как нужно закрашивать пробелы. Цель - восстановить единство картины.

2. Сигма - область, которую нужно закрасить. Контурные линии нарисованы с пролонгацией входящих в область линий.

3. Различные регионы внутри области, определённые контурными линиями, заполняются цветом, сопоставленным с границей.

4. Прорисовываются мелкие детали (например, добавлены мелкие белые точки на небе). Т.е. добавляется текстура



Пользователь выделяет (закрашивает область), которую нужно восстановить, и алгоритм закрашивает эту область благодаря окружающей информации о изображении.
Изофоты - линии равной яркости (интенсивности).


Линии изофот снаружи будут продлены (дорисованы) внутри.
Пользователю не нужно указывать самостоятельно откуда брать информацию для заполнения. Вся автоматически.

Форма области - любая.


? Они говорят, что их вторая производная (для 2-мерного) равна дискретному применению Лапласиана? Как это считать?
? На чём лучше писать?

В 2-мерном они изменяют пробелы в направлении N и в -N.
Для каждой точки (i,j) считается вектор нормали к ближайшей от точки (i,j) точке границы.

Используют поле направлений изофот (несколько для разных времён).

Вектор "треугольник" - направление наибольшего изменения.
Вектор транспонированный "треугольник" - наименьшего. (т.е. даёт направление изофот)
 - ?

Они используют временную оценку (по началу грубую, но со временем достигает желанной непрерывности на границе) в отличии от не временной, которая обозначает изофоты только в начале.

Важно, что поле не нормализовано, как в одномерном случае.



Для обеспечения правильной эволюции поля направлений, процесс дифузии чередуется с процессом дорисовки.
Каждые несколько шагов применется несколько итераций дифузии изображения.
Дифуззия соответствует периодическим искривлениям линий, чтобы избежать их пересечений друг с другом.

Используют анизотропную дифуззию.
Также они применяют простую дискретизацию (см. уравнение перед 3.4).


Вход для алгоритма - изображение и маска.
Приготовление: всё изображение претерпевает анизотропную диффузии сглаживание. Цель - уменьшение влияния шума на оченку направлений изофотов.
После изображение входит в цикл дориисовки, где изменяются только значения из области, которую нужно дорисовать.
Каждые несколько итерацию опять используется дифузия (они применяли не совсем ту, о которой написали - посмотреть).
ПРоцесс повторяется до тех пор, пока не будет достигнуто стационарное состояние.

Считают они всякие формулы для большей области, чем изменяют.

У них 15 шагов дорисовки и 2 шага диффузии.
Дельта t = 0,1.

Если область дорисовки большая, то они делят изображение на 3 изображения почти как в LUV модели.